# 344. 反转字符串

[力扣题目链接](https://leetcode-cn.com/problems/reverse-string/)


# 初见思路

## 基本思路

使用双指针法完成，`front`指针指向`char`数组第一个元素，`back`指针指向`char`数组最后一个元素，交换`front`和`back`指向的元素之后`front`后移，`back`前移即可

## 边界问题
`char`数组为`null`或者长度为`0`时，需要直接返回

## Java代码
```java
class Solution {
    public void reverseString(char[] s) {
        if (s == null || s.length == 0){
            return;
        }
        int front = 0, back = s.length - 1;
        while (front < back){
            char temp = s[front];
            s[front] = s[back];
            s[back] = temp;
            front++;
            back--;
        }
    }
}
```

## 复杂度分析
- 时间复杂度：$O(N)$，其中$N$为数组长度，只需要遍历一次数组
- 空间复杂度：$O(1)$

# 补充
对于**两数交换**，既可以使用一个临时变量`temp`来完成，还**可以利用异或来完成**

在<a href="../哈希表篇/17.04. 消失的数字.md">消失的数字</a>中，提到过异或（按位异或）的性质：
- 0和任何值的异或等于其本身，即`A^0=A`
- 一个数与其本身异或等于0，即`A^A=0`
- 异或满足结合律，即`A^B^C=A^(B^C)`

Java代码如下，假设要交换的元素为`arr`数组的`arr[i]`和`arr[j]`
```java
arr[i] ^= arr[j];//arr[i] = arr[i] ^ arr[j]
arr[j] ^= arr[i];//arr[j] = arr[j] ^ arr[i] = arr[j] ^ (arr[i] ^ arr[j]) = arr[i] ^ 0 = arr[i]，此时arr[j] = arr[i]，arr[i] = arr[i] ^ arr[j]
arr[i] ^= arr[j];//arr[i] = arr[i] ^ arr[j] = (arr[i] ^ arr[j]) ^ arr[i] = arr[j] ^ 0 = arr[j]
```

## 小心小心！！！
**如果交换的是数组中相同索引位置的元素，那么只能使用临时变量完成，绝对不能用异或完成！！！**

例如，指针`fast`和`slow`同时指向`arr[2]=9`（即`fast=2,slow=2`），现在要交换`fast`和`slow`指向的元素。
- 按照异或，首先`arr[fast] ^= arr[slow]`，由于`arr[fast]=arr[slow]`，`arr[fast]=arr[fast]^arr[slow]=0`，但是注意正是因为`fast`和`slow`指向同一个元素，这句代码结束后也会使得`arr[slow]=0`
- 然后`arr[slow] ^= arr[fast]`，即`arr[slow] = arr[slow] ^ arr[fast] = 0 ^ 0 = 0`
- 最后`arr[fast] ^= arr[slow]`，即`arr[fast] = arr[fast] ^ arr[slow] = 0 ^ 0 = 0`